### 챕터 구성
(1) 이론 : 기본적인 개념 및 원리, 필요 이유에 대한 기본 개념
(2) 실습 : 실무에서 직접 적용한 방법을 토대로 적용할 수 있는 방법 실습
(3) 질문과 과제 : 스스로 사고와 연습을 통해 체득, 내것으로 만들어 성장하

### 요구사항
커뮤니티 피드 서비스 (ex. 트위터, 인스타그램)

### 유스케이즈란?
Use Case는 UML(통합 모델링 언어)의 행위자(Actor)와 Actor가 요구하여 시스템이 수행하는 일의 목표이다.  
UML - 객체 지향 프로그래밍 소프트웨어 집약 시스템을 개발할 때 산출물을 명세,시각,문서화 할 때 사용합니다.  
액터 - 시스템을 사용하는 외부의 존재로 사람 또는 시스템, 장치가 될 수 있습니다.


예시) 커뮤니티 피드 유스케이스
사용자는 커뮤니티 피드 화면을 요청합니다.  
시스템은 사용자에게 맞춤화된 게시물을 데이터베이스에서 가져옵니다.  


피드에는 다음과 같은 정보가 포함됩니다: 
게시물 작성자 정보 (프로필 사진, 닉네임 등)  
게시물 내용 (텍스트, 이미지, 동영상 등)  
게시물에 달린 댓글 수와 좋아요 수  
사용자는 피드를 스크롤하며 게시물을 확인합니다.  


사용자는 특정 게시물에 대해 다음과 같은 작업을 수행할 수 있습니다:  
좋아요: 좋아요 버튼을 클릭하여 반응을 남깁니다.  
댓글: 댓글을 작성하거나 기존 댓글을 확인합니다.  
공유: 게시물을 공유(다른 사용자, 소셜 미디어 등)합니다.  
시스템은 사용자의 상호작용 데이터를 업데이트하고 이를 반영하여 피드를 새로 고칩니다.  

### 커뮤니티 피드 유스케이스
강의에서 개발하고자 하는 커뮤니티 피드 유스케이스는 아래와 같습니다.

# **유저 메인 서비스 FLOW**

1. **유저 생성**
    - 유저는 id 를 통해 구분이 되어야 함
    - 이름, 프로필 이미지를 입력 받으면 저장되어야 함
        - 단, 이름은 빈 값이 입력되면 안됨
2. **팔로우 기능:**
    - 사용자는 다른 이용자를 팔로우 할 수 있음
    - 팔로우 취소 할 수 있음
    - 자기 자신을 팔로우 할 수 없음
3. **프로필 노출:**
    - 사용자 프로필을 누르면 다음과 같은 정보들이 노출 됨
        - 이름, 유저 프로필, 팔로잉 숫자, 팔로워 숫자
        - 팔로잉 팔로우 유저 리스트
            - 이름, 프로필
            - 단,  팔로잉, 팔로우 숫자를 클릭 했을 때에 각 유저 리스트가 노출됨

# **피드 서비스 메인 FLOW**

1. **게시물 작성:**
    - 사용자가 텍스트를 입력하고
    - 사용자가 공개 대상 (예: 모두 공개, 팔로워 전용)을 선택합니다.
    - 사용자가 게시물을 제출합니다.
        - 단, 게시물의 글자수는 5글자 이상 500자 이하여야 합니다.
2. 댓글 작성:
    - 시용자기 텍스트를 입력하고
    - 사용자가 댓글을 제출합니다.
        - 단, 댓글의 글자수는 100자 이하여야 합니다.
3. **게시물 상호작용:**
    - 사용자는 '좋아요' 버튼을 눌러 게시물을 좋아할 수 있습니다.
        - 본인 게시글은 본인이 좋아요를 누를 수 없습니다.
    - 사용자는 댓글 섹션에 메시지를 입력하여 게시물에 댓글을 달 수 있습니다.
    - 좋아요 개수를 누르면 좋아요를 누른 인원들을 볼 수 있음
    - 댓글 개수를 누르면 댓글 리스트가 보일 수 있음
    - 글 수정 버튼을 누르면 글을 수정할 수 있음
        - 본인이 작성한 글이 아니면 수정 할 수 없음
        - 수정이 된 여부와 수정된 시간을 같이 저장해야 함
    - 댓글 수정 버튼을 누르면 댓글을 수정 할 수 있음
        - 본인이 작성한 댓글이 아니면 수정 할 수 없음
        - 수정이 된 여부와 수정된 시간을 같이 저장해야 함
4. **피드 보기:**
    - 사용자는 팔로우 한 사람이 작성한 글을 시간 순서대로 볼 수 있습니다.
    - 사용자는 피드를 스크롤하여 콘텐츠를 봅니다.
    - 게시글은 다음과 같은 정보를 제공합니다.
        - 글 내용, 작성자 이름, 작성자 프로필, 좋아요 개수, 댓글 개수, 수정 여부 , 발행 일자 (수정 시간), 나의 좋아요 여부
5. **댓글 리스트:**
    - 댓글 리스트에는 다음과 같은 정보들이 노출되어야 함
        - 작성자 이름, 작성자 프로필, 댓글 내용, 좋아요 개수, 수정 여부, 발행 일자 (수정 시간), 나의 좋아요 여부
    - 댓글에 좋아요를 누를 수 있음

### 질문과 과제
(1) 강의를 듣고 난 뒤에 성장한 모습을 글로 작성해 주세요.  
프로젝트 진행시, 피드 기능 개발시 무리 없이 편하게 개발하는 사람이 됩니다.  


(2) 강의를 듣고 여러분이 목적 달성의 근거를 찾을 수 있는 임팩트를 작성해 주세요.
동시성 문제 해결하기, 1000명의 유저가 동시 접속해도 무리 없는 기능 구현하기


(3) 커뮤니티 서비스 유즈케이스를 보고 어떻게 개발 할 지 간단하게 프로세스를 작성해주세요.
게시물과 댓글을 1대다 구조로 구현, 좋아요는 사용자와 1대다 구조로 구현, 피드 보기는 사용자가 팔로우한 사람의 목록 조회후, 그 사람이 작성한 글을 조회(각 사람이 작성한 글을 인덱싱하면 더 빠를 것 
같습니다.) Controlelr -> Service -> Repository 방식으로 구현하고, 각 Layer마다 의존성을 줄이기 위해 DTO 사용, 각 Layer별로 유닛 테스트 + 통합 테스트 구현, DB 
쿼리 최적화, 동시성 문제를 해결하는 방식으로 구현하고자 합니다.


(4) 여러분이 왜 개발자를 하게 되었는지 생각해주세요.  
사람들에게 선한 영향력을 미치고 싶습니다. 저는 선한 영향력을 확산시키기 위해서는 그 영향력을 효과적으로 전달할 수 있는 도구가 필요하다고 생각합니다.  
현대 사회에서 휴대폰과 같은 IT 기기는 누구에게나 닿을 수 있는 강력한 전달 수단이라고 믿습니다. 이러한 기술을 활용해 사람들의 삶을 더 편리하고 행복하게 만들고 싶기에, 저는 개발자가 되기로 결심했습니다.